
------------

穿越安乐村


------------

第一章 楔子

    东平水浒城，电视连续剧《新水浒群英传》的一场外景地戏码正在紧锣密鼓地拍摄。

    随着导演的一声吆喝：“白胜出场！action！”龙套演员白永生走进了摄制区域。

    虽然身为演员，白永生却并非艺术院校科班出身，他只是东平县的一名社会青年，高中毕业后不想考大学，只跟社会上的一些狐朋狗友吃喝玩乐。

    白永生在东平县小有名气，黑白两道上混的人大致都听说过他的名字。这里的黑道泛指那些捞偏门的行业，诸如放高利贷、设暗娼、以及地下赌场等见不得光的违法经营项目，而白道自然是公安局、派出所以及看守所、拘留所等单位的统称。

    仗着身强体健，又曾经认真练过几年拳击和散打，因此在时常发生的斗殴中鲜有败绩，总会被人喊去帮忙站场，每每可以收获数百元“出场费”，赶上受了些皮外伤时还能拿到事主额外给的数千“医疗费”，倒也能小小地潇洒一天半日。

    只是单凭帮人打架拿“出场费”总归是包一顿饥一顿，而且一旦伤人过重，还要受到国法的制裁，虽然有事主使钱捞他出来，但终究不是正经生计。

    后来有朋友指点了他一条谋生之路――到水浒城找活儿干，或群众演员、或武打替身，倒也不枉了他这身利落的功夫。最少也能保证一顿盒饭不是？

    没想到一年半载之后，他竟在水浒城内混出了名气，成了抢手货，但凡各种武侠剧、古装剧的摄制组来到水浒城内拍片时，总少不了要给他一些机会，虽然距离配角还差得远，但是龙套演员已经不在话下了。

    在眼下的这场《新水浒群英传》中，由于参演人员众多，他居然捞到了白胜这个角色，虽然戏份不多，却称得起是一个配角，这对他来说简直是飞跃式的突破，所得收入虽然还是不多，但已经可以用“片酬”这个词汇来定义了。

    白日鼠白胜，名列水泊梁山一百单八将倒数第三，本是上不得台面的一个小角色，只在“智取生辰纲”一段露了露脸，之后便埋没在群星光芒之中，再无出头之日。

    在这场《新水浒群英传》的剧目中，根据剧本的设定，导演安排了一场赌博戏，是由白胜和短命二郎阮小五对赌牌九，剧情大致是白胜和阮小五因赌成仇，从而引出宋江前来劝架。

    经过化妆师的一番化妆，白永生走进了拍摄区域。

    之所以要给他化妆，不是因为他的长相太丑，而是因为他的值太高，已经盖过了扮演浪子燕青以及小李广花荣等几位鲜肉男主角了，若是与饰演潘金莲、潘巧云等女星站在一起，活脱脱就是金童玉女，这怎么能行？必须丑化一下。

    镜头下，按照导演事先说戏的要求，白永生拧着眉毛，杀气腾腾地瞪视着桌子对面的阮小五，伸手摸起了桌面上的两张牌，煞有介事地用中指在牌底“趟”过，其实不必去“趟”，他也知道这副牌是丁三配猴六，是牌九中最大的一副牌――至尊宝。

    下一个表演动作，是将两张牌扣在掌心，单臂上扬，然后反手往桌面上重重一拍，喊一声“至尊宝！”然后哈哈大笑，而扮演阮小五的那个演员则需要怒喝：“你出老千！”

    ……

    打戏开始，白胜和另一名替身阮小五的演员背悬钢丝，同时“飞翔”在空中拳来脚往，阮小五需要替身，白胜却不需要，因为他本来就是替身演员。

    正打得热闹时，突然一声脆响，似乎是那钢丝绳断了，紧接着人们就发现白胜的身体向地面坠落下去……

    拍摄打戏之所以需要替身演员，就是因为谁都无法保证没有事故发生。

    事故过后，人们谈论起白永生来，都要说一句，这孩子的名字起得不好，真的永生了。
------------

第二章 入戏太深

    东平县与郓城县交界处，有一处水泊，方圆八百里，是为梁山泊，又名水泊梁山。

    宋朝宣和年间，梁山泊左近并无官府辖制，是东平、郓城两不管的荒芜地带。在这片人烟稀少的地界上，却有一处集镇繁华兴盛起来，这处集镇叫做刘家村。

    刘家村的繁荣是必然的，因为这里是联络东平、郓城的交通枢纽，是南来北往商旅的必经之处，由于没有官府统辖，这里理所当然地成为了一些私货禁品的集散之地。

    同理，刘家村也成了一些偷鸡摸狗之人以及绿林强梁的啸聚之所。

    在当朝禁止宰杀耕牛、禁止私酿酒水的严令下，刘家村的酒馆从来就不曾短缺牛肉，也从来不曾缺乏美酒。国法是什么？在这里的人们眼里，国法就是浮云。

    除了酒店客栈，刘家村当然也少不了赌场勾栏，赌博和娼妓从来都是人类最古老的行业，总能促进畸形的经济繁荣。刘家村集镇也是如此，集镇上最大的赌坊莫过于烂银赌坊，“烂银”足以形容这家赌场的利润，端的是财源滚滚，日进斗金。

    今天的烂银赌场仍然是爆满状态，赌客拥挤，人声鼎沸，然而正在赌博的玩家却并不多，因为人们都在围观一场豪赌。

    说这一场赌博是豪赌，并不是因为赌注的巨大，一套宅院对赌一百两银子，算不得什么巨额赌资，这个“豪”字只在对赌的两个赌客身上。

    对赌的两人都是梁山一带的知名人物，押了一套宅院的是郓城县安乐村的泼皮，白日鼠白胜；押了一百两银子的则是东平县石碣村的亡命徒，短命二郎阮小五。

    众目睽睽之下，白胜的额头已经有滴滴汗珠滚落，只因为他已经到了孤注一掷的地步。

    从五两银子开始，到十两，二十两，再到四十两，他已经连续输了四局，全部身家七十五两纹银已经落入了阮小五的手里。到了这第五局，他不得不押上自己最后的家当――用安乐村中的一套老宅，对赌阮小五的一百两银子。若是再输掉这一局，他就真的倾家荡产了，且无力翻本。

    所以不仅白胜额头见汗，就是赌场中的看客们也都把心提到了嗓子眼，因为他们也是都押了赌注的，或押阮小五赢，或押白胜赢，这一庄结束，就能决定每个人的输赢。

    人们屏住了呼吸，等着阮小五掷骰子，场中气氛压抑到了极点，仿佛室外的天空也昏暗起来，室外把门人的自语告诉大家这并非是错觉：“这天怎么就阴了？怕是要下雨。”

    这一局仍是阮小五坐庄，码牌，掷骰子，都是阮小五在操作，阮小五心中笃定，暗笑你白胜居然敢跟我赌，那就赢光了你也罢，让你长长记性。

    没有人知道阮小五的本领，他不仅能够记住三十二张牌的位置，而且能够随心所欲控制骰子，想要几点就有几点。这看似随随便便的一掷，实有蟹钳功附着在骰子上面。蟹钳功是阮氏三雄的家传武学，虽然这内劲外放并不足以伤害武功相当的敌手，但若只是在尺许远近控制两粒骰子则绰绰有余。

    这一掷，阮小五要的是七点，七对穿，就该由白胜去拿头道牌，那是一道杂九，而他自己则会拿第二道牌，这第二道牌大到了极处，乃是丁三配猴六，俗称至尊宝、猴王对。他不仅要赢，还要彻底摧垮白胜的斗志。

    就在那骰子掷出的一瞬间，忽有一阵旋风从门外涌入厅内，漫过众人的头顶刮在了赌桌上面，这旋风也算不得如何强劲，却令那骰子失去了控制，风势骤停之时，桌面上的两粒骰子定为八点。

    阮小五心中暗暗叫苦，已经定住的骰子是不能变动的，纵然他可以使用蟹钳功去改变，但若想瞒过睽睽众目却没有可能。

    白胜不知就里，拿了第二道牌在手，中指在牌面之下一趟，禁不住哈哈大笑，反手上扬，就要将这副至尊宝拍向桌面，可是恰在此时，一个诡异的紫色光球出现在赌桌之上，一声炸雷凭空响起，白胜和阮小五以及围观众人尽被炸得飞跌开去……

    球形闪电的爆炸并不致命，只片刻过后，人们就已可以挣扎着站起身来，纷纷检视自身是否伤损，觉得没什么大碍时，又都看着他人焦黑的面孔笑了起来，彼此揶揄：“是不是你小子做了什么伤天害理之事了？不然怎么会招来天打雷轰？”

    人群之中，最为茫然的当属白胜，他游目四顾半晌，不禁惊奇，问道：“怎么只剩下演员了？导演呢？”

    阮小五也已醒过神来，扑打了几下衣衫，暗道一声天助我也，让这厮没了证据，喝道；“白日鼠，休要在那里胡诌八扯，这一局是你输了，速速拿你地契来赔！”

    白胜犹自困惑，冲阮小五笑道：“别演了老兄，敬业也不是这么个敬法儿的，这摄影师和导演都都不在了还演个屁？”又环顾左右问道：“有谁知道刚才是什么东西炸了？大家还不去医院查查身体去？”

    一席话说得满厅赌客不明所以，就有人疑惑道：“什么悼唁？射鹰式？莫不是白胜被雷劈得乱了神智？”

    又有人道：“遗愿？难道咱们都要死了？”

    阮小五怒道：“休听这厮满口胡言，俺看他分明是想赖账！”

    这当口白胜也观察出一丝不对味来，因为他发现身边的群众演员多了不少，且有几十个生面孔，这场戏不该有这么多群众演员啊！连忙在身上按寻，想要找出手机来跟导演通话，却发现戏装里面的手机钱包等物不翼而飞了，不禁大怒：“你们这些人也太过分了！刚才谁偷了我的手机和钱包，赶紧我给交出来！”

    这一来其他赌客更加疑惑了，就有人笑道：“这小子说胡话，他脑袋分明长在他的脖子上，还说谁偷了他的首级，莫不是疯了？”

    阮小五益发恼怒，喝道：“白胜，休要在这里胡言乱语装疯卖傻，今日不拿你地契来赔，你五爷我便打你个半死！”

    白胜也有些恼了，反唇相讥：“傻逼！都说了不要演了，你还特么演，特么有病吧？”

    阮小五再也按捺不住，一个箭步冲上前，劈面一拳砸了出去。大家都是在江湖上混的，道理讲不通就靠拳头来说话。
------------

第三章 赌场打戏

    看见阮小五主动出手，白胜顿时怒了，“我艹，真想